巴鲁斯！
バルス！
你要睡到什么时候？
いつまで寝ているの？
差不多该起来了 巴鲁斯！
いい加減起きなさい バルス！
这里是…
ここは…
无风 而且这里气温很低
無風で この気温の低さ
恐怕是地下吧
恐らく 地下でしょうね
是拉姆啊
ラムか
你说这是地下…
ここが地下って…
沙丘的地下哦
砂丘の地下よ
按照分散之前碧翠丝大人所说的话来看
分断される前のベアトリス様のお言葉を信じるなら
原因是空间扭曲吧
空間のゆがみが原因でしょうね
所以是那个把我们吹飞了啊
それに吹っ飛ばされたってわけか
你说…分散？啊 对了！
って… 分断？あっ そうだ！
其他人呢？
他のみんなは？
为什么我会和你在一起…
なんで 俺とお前だけが一緒に…
巴鲁斯你哪来的脸说这话？
それをバルスが言うの？
看不到爱蜜莉雅大人和碧翠丝大人的身影
エミリア様やベアトリス様の姿は見えない
真是犯了个大错误呢
とんだドジを踏んだものね
啊…是说这种话的时候吗
んっ… 言ってる場合か
现在要赶紧和大家…
今は みんなと…
不对 雷姆呢！
違う レムだ！
巴鲁斯
バルス
虽然也得和大家会合 但首要的是雷姆…！
みんなと合流もだが 一番はレムだ！
她现在可没法行动啊！
あいつは 今動けない！
快点…必须快点找到她！
早く… 早く見つけなきゃ！
巴鲁斯 冷静点
バルス 落ち着きなさい
冷静点？我怎么可能冷静得了！
落ち着け？できるかよそんなこと！
就算雷姆陷入危险 你也能保持冷静吗？
お前はレムが危なくても平気なのかよ？
那种事怎么可能！
そんなわけないでしょう！
抱歉
悪い
真的 很对不起
ごめん 本当に
刚刚的我 蠢到没救了
今のは俺がばかで 最低だった
你一直都这样好吧
いつものことよ
而且我还能感觉到和雷姆微弱的联系
それにレムとの薄いつながりは感じるわ
虽然我不知道她在什么地方
どこにいるかはわからないけど
至少她没有生命危险
少なくとも命だけは無事よ
对啊 双胞胎的共同感觉！
そうか 双子同士の共感覚！
看样子 菜月君也醒了啊
ナツキ君も目覚めたみたいやね
安娜塔西亚小姐和…帕特拉修
アナスタシアさんと… パトラッシュ
抱歉啦 擅自借用你的小帕特拉修
勝手にパトラッシュちゃん 借りて ごめんな
就算是伦家 一个人在这到处转也是会害怕呢
さすがのうちも １人で見て回るんは心細かったんよ
那倒是没什么关系…
それは 別にいいんだけど…
拉姆可不记得有说过 这里只有我们两个人呢
ラムは一度も２人きりだなんて言った覚えはないわ
附近情况如何？
周囲はどうでしたか？
不太好呢 我在这附近没看到出口和其他人
あかんね 近くには出口も他の子らも見当たらへん
吹飞到这的 好像只有我们三人…
ここいらに飛ばされたんは うちたち３人…
哦…还有小帕特拉修嘞
と…パトラッシュちゃんだけみたいやな
只有我们吗？
俺たちだけ？
光是抱怨也没用呢
嘆いててもしかたないわ
既然没用的巴鲁斯也醒了
役立たずのバルスも起きたことだし
我们一起去找雷姆和爱蜜莉雅大人吧
レムやエミリア様を捜しましょう
就算你说去找…
捜すったって…
这个队伍编成真是让人感到恶意啊！
チーム編成に悪意を感じるぞ！
能战斗的家伙一个都不在啊！
戦えるやつがいねえじゃねえか！
Giga TeddyLoid
扭转痛苦 改写你被夺走的名讳
痛みを変貌させ 君の名前を書き換え
Transforming the pain and rewriting your name
回归于零 再次重生
ゼロに戻り また再生を
ゼロ戻りまた再生
迷失于虚无 逃离这宿命
虚無に迷い 運命を逃れ
Lost in the hollows 運命逃れ
活下去吧
生き残れ
(我深知那等待着的命运)
(I know the fate that awaits)
蜕变 重铸 重塑 新生
変え 鍛え直し 作り替え 新たに
Change  reforge  remake  renew
将我化作神话 塑为传说 纵使身死亦将重启
僕を神話に 伝説にして 死んでもまた再起する
Make me myth  make me legend  die and I reboot
我所做的一切 皆是为了你
この身の全てを君のために
Everything I do for you
将我如利刃般挥舞 让我直面终焉
武器のように僕を振るい 終焉を迎えさせて
Go and wield me like a weapon  let me meet my doom
哪怕这颗心 被千百次消融
たとえ溶かされることを繰り返しても
Oh  溶かすことを繰り返しても
也要执意反抗绝望
絶望に抗え
Ah oh
ああ
Ah  oh
燃尽生命 奏响最强烈的呐喊
命を掻き鳴らせ
命掻き鳴らして
纵使失去姓名 这里的我也依然存在
名を失っても 僕はここに存在する
名を失くしても僕はあるぞ
于毁灭中鸣响的境界线
滅びの中で響く境界線
滅びの中響く barrier
爱即是答案 指引我们走向未来
愛が答えを未来へと繋いだ
愛が答え先へ繋いだ
（击碎它 燃烧它 拯救它）
（壊せ 焼け 救え）
(Break it  burn it  save it)
紧紧相连
繋がれ
(Yeah)
自此以后
これっきり
金輪際
让你彻底 沉溺于这份渴求
渇望する準備をさせて
Get you so ready to crave
再来一次
もう一回
伫立于漫漫黄沙之上
砂漠の砂の上に立ち
Standing in the desert sand
就在这个瞬间
この瞬間が
この時が
唤我之名 就在此处终结一切
名を呼べ 今ここで終わらせる
Say my name  we're ending this now
（看着吧）
(Watch it)
你将面临远超常人的残酷试炼
誰よりも過酷な現実に直面する
You're gonna face more than anyone
彷徨于死与生 昂首挺胸 站起来
死と生を彷徨い 立ち上がれ
Die and living  上げろ  get up
撕裂这现实的帷幕
現実の布を引き裂け
Rip the fabric of reality
让魔法将你破碎的躯体 重新缝合苏醒
魔法で君を縫い合わせ蘇らせる
Let the magic stitch you back together
(Oh)
1 2 3 4
一 二 三 四
One  two  three  four
风…好像有…又好像没有
風は… 来てるような来てないような…
巴鲁斯不能和精灵对话吗？
バルスは精霊とは話せないの？
让微精灵带路吗
微精霊の道案内人か
我的情况是 和碧翠子的联系过强 都吓到微精灵了啦
俺の場合 ベア子とのつながりが強すぎて 微精霊をびびらしちまうんだよな
毕竟是靠碧翠丝大人的同情才成为的 半吊子术师呢
ベアトリス様のお情けで生まれた 半人前の術師だものね
不过 我对你本来也没什么期待
まあ 期待してなかったわ
菜月君
ナツキ君
虽然拉姆小姐在强装镇定
今は気丈に隠してるけど
但她在菜月君醒来前 吹到这边后马上就…
ラムさん ナツキ君が起きる前 飛ばれてすぐは
因为没看到雷姆可是很惊慌失措呢
レムさんが見当たらなくてかなり取り乱しとったんよ
这样啊
そうか
至少 菜月君在安定拉姆小姐的精神上发挥了作用
せやから ナツキ君はラムさんの精神安定に役立ってる
才不是没有用哦
役立たずとはちゃうよ
是分岔路
分かれ道だ
仿佛是在说「你就尽情烦恼吧」一样呢
せいぜい悩め といった風情ね
要选哪边？
どうするの？
根据我的知识
俺の知識だと
这种时候就该选择右边 这可是弗洛伊德说的
こういうときは右を選べって フロイトが言ってた
那谁啊？
誰やのん？
从行为学上来说 人类会无意识地倾向于选择左边哦
行動学的に 人間は無意識に左を選びやすいんだとよ
注：指动物行为学；通过观察和实验，在自然或半自然状态下研究动物在进化压力下形成的行为模式及其生物学意义
所以 我就是想选右边 这就是我的正义
なんで 右を確かめたいってのが俺のジャスティスだ
你真是很信任弗洛伊德呢
ずいぶんとフロイトを信用しているのね
所以说 到底是谁啊?
だから 誰やのん？
有门？
扉？
看起来又大又厚
でかいし分厚そうだ
能推得动吗？
動かせそうか？
它把路完全堵住了 应该很难吧
完全に塞いどるようやし難しいやろね
不过 菜月君…
ただ ナツキ君…
为什么你觉得这是门呢？
なんで これを扉やなんて思うん？
伦家看来 只是个铁墙壁呢
うちには ただの鉄の壁にしか見えんのやけど
欸？
えっ？
没错
そうね
拉姆也是 只看到了碍事的废铁
ラムにも 邪魔な鉄くずにしか見えないわ
欸？啊 我该怎么说呢…只是觉得像是门的样子
えっ？ あっ いや…ただ なんとなく扉ってふうに思って…
刚刚的是…
今のって…
菜月君 你做了什么吗？
ナツキ君 なんかしたん？
做了什么…你们看到了吧？
なんかって…見てただろ？
我只是碰了碰啊
触っただけだよ
其他什么也没做
なんもしてねえし
我自己也搞不清楚呢
俺にも わからねえよ
走吧
行くわよ
帕特拉修？
パトラッシュ？
我知道你想保护我们
お前が俺たちを守ろうとしてることはわかってるよ
但是这种情况下 可没什么地方是安全的
でもこの状況下で 安全圏なんてない
在某些时候我们总得有火中取栗的觉悟才行
どっかで火中のくりを拾う覚悟がいる
注：出自法国作家拉·封登的寓言。
比喻被人利用,担了风险,吃了苦头,却没有捞到任何好处
现在就是那个时候
今がそのときなんだ
真是个妻管严呢
尻に敷かれているわね
比起去把女孩子管得服服帖帖的…
女の子を尻に敷くぐらいなら…
我宁愿被女孩子管得服服帖帖啊
自分が敷かれたほうが ずっとましだね
真下流
嫌らしい
我不是那个意思啊！
そういう意味じゃねえよ！
这样就是第二扇了
これで ２枚目
而且 又消失了
それも また 消えやがった
挡不了去路的门有什么意义？
行く手を遮らない扉なんてなんの意味があるんだ？
怎么了？
どうした？
没什么…因为一直都没遇到这种情况 所以没什么实感
さあ…ここまで出くわしてないから 実感ないけど
说不定这是 为了躲开魔兽的呢
もしかすると 魔獣避けかもしらんね
这条路通向沙蚯蚓巢穴的可能性也并不是为零
砂蚯蚓の巣穴につながっている可能性もゼロではないでしょうし
可能是只有魔兽不能通过的结界
魔獣のみを通さない結界の類いかと
呃！如果真是那样的话 就太糟糕了
うげっ！だとしたらマジでやばいな
不觉得身体变得特别沉重吗？
体が やけに重くないか？
不过 现在不是说丧气话的时候
なんて 弱音吐いてる場合じゃねえ
虽然走路都有点费劲
ちょっと歩きにくいけど
但也没什么大不了的
大したことじゃないな
照这个速度的话 说不定很快就到目的地了
このペースでいけば 意外とゴールも近いんじゃ…
巴鲁斯
バルス
吵死了
うるさい
欸…哦哦
えっ あおお
话是这么说 不过大家一直沉默也太无聊了吧
とはいえ ただ黙ってるってのも芸がないと思うんだが
你是为了开心才在走的吗？
楽しむために歩いているの？
快想起你的目的
目的を思い出しなさい
那当然是…
それや…
菜月君 差不多行了吧
ナツキ君 もうええやん
在这种情况下
こんな状況や
心情烦躁的时候
心がささくれ立っとるときは
不管和谁说什么 都不会有好结果
誰とどんな話しても ええ結果にならんから
对吧
な
可恶！
くそが！
都到这里了 怎么会这样啊？
ここにきて なんなんだよ？
都让我们通过了第三扇门
３つ目の扉も素通りさせて
为什么到现在才来碍事？
どうして 今更 邪魔しに来やがる？
可恶 可恶 太可恶了！
クソ クソ クソが！
菜月君 适可而止吧
菜月君 その辺にしとき
这里已经是死路了
ここは もう行止なんよ
这种事 就算不用你说 我也知道啊！
言われなくても それぐらいわかってんだよ！
喂 从刚才开始你到底想干什么？
おい さっきからお前ほんとになんのつもりだ？
没什么
別に
才不是「没什么」吧！
「別に」じゃねえよ！
我是在问你什么意思啊！
何のつもりだって聞いてんだよ！
明明我在拼死拼活 你却在旁边说风凉话！
人が必死こいてんのに「チクチク チクチク」！
我可是都听见了！
聞こえてんだよ！
你是什么意思？啊？
なんのつもりだ？ あっ？
停 停 停…
ちょちょちょ…
你们俩都冷静点
落ち着きって ２人とも
不要吵得这么认真…
そないに本気で言い合いなんて…
你给我闭嘴！
黙ってろ！
我现在 可是在跟拉姆说话！
今 俺とラムが話してんだろうが！
说吧 有什么想说的就说呀！
ほら 言いたいことがあるなら言ってみろや！
你倒是说啊！
聞いてやるからよ！
巴鲁斯还真是 急着想往前赶呢
随分と バルスは先に進むのに熱心なのね
这不是当然的吗！
当たり前だろうが！
你以为 我是为了什么才来这里的！
なんのために ここまで来たと思ってんだ！
还不是为了见贤者…
賢者に会うために…
不对
違うわ
你来这里 并不是为了去见贤者
ここに来たのは 賢者に会うためじゃない
你是为了让雷姆苏醒才来这里的啊！
ここに来たのは レムのことを目覚めさせるためよ！
拉姆是为了想起雷姆…妹妹才来的
ラムはレムを…妹を思い出すために来た
但是 现在我们都在做些什么？
それなのに 今は何をしているの？
雷姆明明不在这里
レムもいないのに
在这种地方磨磨蹭蹭的
こんな場所で のらりくらり…
别乱来了
ふざけないで
我才没有乱来！
ふざけてなんかねえよ！
事情变成这样也是没有办法啊
こうなっちまったんならしかたねえだろ
为什么掉到这里的时候
どうしてここに落ちたとき
巴鲁斯为什么不去抓住雷姆 而是拉姆呢？
バルスはレムじゃなく ラムをつかまえたの？
反正你也只看得见眼前这点事吧
どうせ目先のことで手一杯なんでしょう
巴鲁斯总是这样
バルスはいつもそうなのよ
满脑子都是爱蜜莉雅大人和碧翠丝大人
エミリア様やベアトリス様のことで頭がいっぱいで
这算什么男人
なんて男なの
雷姆真可怜
レムが可哀想だわ
闭嘴
黙れ
雷姆不是相信着巴鲁斯吗？
レムはバルスのこと信じてたんじゃないの？
闭嘴！
黙れや！
不 我还没说够！
いいえ 黙らない！
巴鲁斯其实觉得「雷姆根本不重要吧」？
バルスは本当は「 レムのことなんてどうでもいいんでしょ」？
别瞎扯！
ふざけるな！
「不可视之神意」
「インビジブルプロヴィデンス」
别瞎扯！
ふざけるな！
是你的错！
お前が悪い！
是你 是你 是你！
お前が お前が お前が！
去死吧 臭女人！
くたばれ くそ女！
一想到你和雷姆长着同样的脸就让我反胃！
お前が レムとそっくりな顔してると思うと反吐が出る！
啊？我听不到！
あっ？ 聞こえねえよ！
有什么想说的就说清楚…
言いたいことがあるんならはっきり…
哈…
くっ…
魔法…
混蛋 就算你哭着向我道歉也没用了！
てめえっ もう泣いて謝っても遅えぞ！
那是我该说的
それは こっちのせりふだわ
巴鲁斯你这种人没有资格见雷姆
バルスなんてレムに会わせる価値もない
把你切成碎片 在这儿腐烂吧
輪切りになって ここで朽ちなさい
你就说去吧！
言ってろ！
好 到此为止了！
はい そこまでや！
反正已经阻止不了了
もう 止められへんし
我也是比较过哪边更有利才做的决定
どっちが有用か見比べた結果やから
抱歉了
堪忍な
你 为什么…
お前 なんで…
欸 轮得到菜月君说？
え ナツキ君がそれ言うん？
伦家觉得那样下去的话不太好 这不是来帮你了吗？
あのままやったらあかんと思うて手伝ってあげたんやないの？
还是说 忍受不了被猎物被抢走
それとも獲物 横取りされて我慢ならんから
所以要对伦家出手吗？
うちを狙うん？
好吧 现在就听你的
いいさ 今お前の口車に乗ってやるよ
嗯 这样就好了
うん それでええよ
聪明 聪明 伦家也松了口气啊
賢い 賢い うちもほっとしたわ
那么 来吧
じゃあ はい
为了和好 握个手吧 从今往后也请多关照
仲直りと こっから先もよろしゅうねの握手
菜月君？
ナツキ君?
怎么了？
どないしたん?
不
いや
没什么
なんでもねえよ
既然如此
そしたら
放开我! 放开我!
離せ! 離せ!
不要!伦家不想死
嫌ぃやゃゃ!あっうち 死にたぐなぃ
你已经死了啊 怎么可能救得回来
もうぅ 死んでんだよ 助かるわけねぇだろ
你这个笨蛋 混账东西
この ばか くそが
赶紧去死吧
とっとど死ねよ
别丢下我
置いて…か…ない…で
是拉姆 是拉姆的魔法
ラムだ ラムの魔法だ
那个臭女人 竟然还活着
あのくそ女 生きてやがった
帕特拉修
パトラッシュ
你平安无事啊
お前は無事だったのか
拉姆死了吗
ラムは死んだのか
不 算了
いや いい
让我骑上去
乗せてくれ
喂 你听见没
聞いてんのか おい
给我过来 你这混蛋
こっち来い この野郎
你以为我是谁啊
俺をなんだと思ってやがる
这家伙终于肯听人说话了…
こいつやっと人の話を…
巴鲁斯 巴鲁斯
バルス バルス
再不起来 就把你眼皮烧掉哦
いい加減起きないと 瞼を焼き切るわよ
我…
俺は…
巴鲁斯
バルス
真没出息呢
情けないわね
别咬我手哦
かむんじゃないわよ
抱歉 我已经没事了
悪い もう大丈夫
是吗 看来你已经心满意足了呢
そう 満足できたみたいでよかったでちゅね
你这家伙…
お前な…
太好了
よかったわ
看来菜月君也醒了呢
ナツキ君も目ぇ覚めたみたいやね
托您的福 周围情况怎么样
おかげさまで 周囲はどうでしたか
不太妙呢 附近既没有看到出口 也没看到其他人
あかんね 近くには出口も他の子らも見当たらへん
菜月君?
ナツキ君?
怎么了?
どないしたん?
我说 瘴气到底是个什么东西
なあ 瘴気ってのは一体なんなんだ
这里也是沙丘的一部分吧?
ここも砂丘の一部なんだろ?
之前不是说这里弥漫着瘴气吗?
瘴気が漂ってるって話だったよな?
所谓的瘴气 说白了就是被污染的玛娜
瘴気というのは 要は汚染されたマナのことよ
被污染的玛娜?
汚染されたマナ?
听说放任不管的话 身心都会被侵蚀
放っておくと 身も心もむしばまれるって話やけど
有什么对策吗?
対応策は?
因为咱们的门吸收玛娜本身就是自然现象
うちらのゲートがマナを取り込むこと自体は自然なことやから
所以能做的 也就只有尽量不靠近瘴气浓的地方了 对吧
できるとしたら 瘴気の濃いとこに近づかないようにするだけ やね
那是瘴气的影响
あれが瘴気の影響
那么 再往前走的话又会…
なら この先進んだらまた…
不
いや
巴鲁斯?
バルス?
我们走吧
行こう
左边 往左边走吧
左だ 左に進もう
安娜塔西亚小姐 这里天花板很低
アナスタシアさん ここ天井低いから
要小心
気を付けてくれ
嗯 我知道了 谢谢
うん わかったわ ありがと
拉姆 这里的路不太好走
ラム ちょっと足場が悪いぞ
注意点
注意してくれ
好的 我知道了
ええ わかったわ
如果觉得冷就马上说哦
寒かったらすぐ言えよ
不介意的话 我的斗篷可以借给你
俺のマントでよければ 貸すから
怎…怎么了?发生什么事了
なっ… なんだよ?どうしたんだ
你才是
そっちこそ
你那毛骨悚然的关心是怎么回事
その薄気味悪い気遣いはなんなの
你在打什么算盘?
なんのたくらみがあるの?
我什么算盘都没打
なんも たくらんじゃいねえよ
我只是 希望你们都能好好的而已
ただ 俺はお前たちに健やかでいてほしいだけで
真下流
嫌らしい
一点也不下流
嫌らしくねえよ
我做的事跟由里乌斯没什么区别吧
別にやってることユリウスと変わんねえだろ
可是 由里乌斯这么做很自然
やって ユリウスは自然やけど
菜月君来做的话 感觉不太健康? 有点不自然了
ナツキ君のは不健全? 不自然やし
你刚刚说我思想不健康?
不健全って言った?
什么情况 是不是有股奇怪的味道
なんや 変なにおいがしてこうへん
是什么东西烧焦的味道呢
何かが燃えてるにおいね
味道?
におい?
我去看看
俺が見てくる
要是发生了什么 就把巴鲁斯当诱饵
何かあったら バルスをおとりにするわ
你可别记恨
恨まないようになさい
到那时候就让我诅咒你吧
そのときは呪わせてくれ
等等等等…
ちょちょちょちょちょちょちょ
笨蛋
ばか
埃尔·芙拉
エル·フーラ
站起来 雷姆会哭的
立ちなさい レムが泣くわ
别死啊 巴鲁斯
死ぬんじゃない バルス
不可视之神意
インビジブルプロヴィデンス
埃尔·芙拉
エル·フーラ
巴鲁斯
バルス
为什么…
どうして…
因为雷姆会哭的
レムが泣くもの
动起来 笨蛋
動け ばか
现在可不是睡觉的时候
寝てる場合か
站起来…站起来!菜月昴!
立て…立て!ナツキ·スバル!
拉姆
ラム
监视塔的守卫
找到你了
見つけた
终点遥不可及
終りは遠く
The end is distant
迷失于漫漫黄沙之中 前路茫茫无迹可寻
導きもないまま 砂漠の砂に迷い
Lost in desert sands With no guiding path ahead
在我心中 万千思绪掀起狂风骤雨
胸の中では 感情の嵐が渦巻く
In my heart a storm of feelings arises
然而 此处仍残存着一律希望之沙
それでも ここに一粒の希望が残っている
Yet one grain of hope remains here
与那仿佛无尽的黑夜一同
永遠と見紛う闇と
永遠と見まがう闇と
孤独刺痛着 空洞洞的心房
孤独が痛く伽藍堂
你那若隐若现 摇曳不定的声音
揺らり揺れて揺れる君の声に
支撑着我活下去 直到午夜降临
生かされていたミッドナイト
生かされて to midnight
无边无际的光景
果てしない光景
令人怀念的情景
懐かしい情景
唯有那一个 我日夜期盼的梦
ただ一つだけ 待ち望む夢…
ただ一つだけ 待ち望む夢
跨越无尽的时光 唯有现在
限りのない時を越えて今
限りのない時を越えて 今
请让我触碰 你的双手
この手に触れさせて
哪怕是黑暗的情感 也会化作连结你的激情
黒い感情も 君へ繋ぐパッション
黒い感情も 君いられずにな Passion
所以求求你 接受我的一切吧
だからどうかすべて 愛して
是的 我这有限的生命
限りあるこの命は そう
全是为了能与你再次相逢
再び出会うために
再び出会うために ah
绝对的爱情
絶対的愛情
对名为你的痴狂
君というオブセッション
君という Obsession
这份无法回头的心意
戻りのない想い
全部献给你
君へと捧ぐ